flex三个属性：
          1.flex-grow => 放大
          2.flex-shrink => 收缩
          3.flex-basis => 缩放按照的标准
flex:1; => 1 1 0%
flex:2 => 2 1 0%
三个属性起作用的的条件
1.flex-grow触发的条件
  当item的总宽度，小于wrap的宽度的时候。
  当放大时：如果第三属性值是 0%，按照 grow 的值来进行划分。
          如果第三属性值是不是 0%，是具体值，那么整体的宽度将减去各个item累计的basic的值，剩下可支配的空间 按照grow 的比例划分。
2.flex-shrink触发条件
  当item的总宽度,大于wrap的宽度的时候。  
  当缩小时：按照 shrink 的值来进行缩放，第三属性值一定不能 0%，（主要是基于第三个参数进行缩放的）
          超过宽度=（累计宽度-父亲宽度的差值），按照缩放比例划分，然后 最后显示宽度 =（本身固有的宽度 - 超过宽度*划分比例）。
          如果为0 % ，还是第一个参数起作用。
注意点：
1.对于flex的自动收缩/放大，实际是划分的是可支配的空间，可支配的空间，并不包括 padding 、border、margin（flex item 元素不存在margin 合并的现象）
2.设置了item 的flex,就不要设置元素本身的width，不然设置的width,不生效。



                