TDK 优化
T:title 最有用的，是非常有价值的优化
D:description 描述会直接显示在搜索的介绍中，所以对用户的判断是否点击还是非常有效的。
keywords: 已经废弃了
title:
title的分隔符一般有,,_,-等，其中_对百度比较友好，而-对谷歌比较友好，第四个为空格，英文站点可以使用，中文少用。
title长度一般pc端大概30个中文，移动端20个，超过则会截断为省略号。
因为业务关系，我们做的更多的是针对百度搜索引擎的优化，所以这里把百度搜索引擎优化的建议分享下：
title格式：
首页：网站名称 或者 网站名称_提供服务介绍or产品介绍
频道页：频道名称_网站名称
文章页：文章title_频道名称_网站名称
description:
不是权值计算的参考因素，这个标签存在与否不影响网页权值，只会用做搜索结果摘要的一个选择目标。
其长度pc端大概为78个中文，移动端为50个，超过则会截断为省略号。
百度推荐做法为：
网站首页、频道页、产品参数页等没有大段文字可以用做摘要的网页最适合使用description
准确的描述网页，不要堆砌关键词
为每个网页创建不同的description，避免所有网页都使用同样的描述
长度合理，不过长不过短
设置：meta description
页面内容优化
如果条件允许（移动端，ie9+）是时候开始考虑使用html5 语义化标签，如header,footer,section,aside,nav,acticle
唯一的H1标题：
img设置alt 属性
nofollow 对不需要跟踪爬行的连接设置<a href="http://example.com" rel="nofollow">no follow 链接</a>

robots
robots.txt 搜索引擎蜘蛛访问网站是会第一访问robots.txt文件，robots.txt  用于指导搜索引擎蜘蛛禁止抓取网站某些内容或者只允许抓取某些内容，放在站点根目录。
User-agent: 表示一下规则适合那个蜘蛛，*表示所有
Disallow 表示禁止抓取的文件或目录，必须每个一行，分开写
Allow 表示允许抓取的文件或目录，必须每个一行，分开写
Sitemap 表示站点XML地图，注意S大写
如果想要URL完全不出现在搜索结果中，则需要设置meta robots 
<meta name="robots" content="onindex,nofollow"> 禁止所有搜索引擎索引本页，禁止跟踪本页上的链接。

